[Kejayaan]
[Episode 35]
Yunshu mengelola semuanya dengan cukup baik.
Dia belum kembali juga?
Ya.
Jun Dai baru saja melaporkan bahwa
Tuan Lu ditanyai oleh Guru Shuyu
untuk tetap tinggal untuk makan malam,
dan kamu tidak perlu menunggunya.
Adipati Yongguo ini
Dia memang sangat perhitungan.
Dia telah menemukan caranya
untuk mengendalikan putranya
begitu cepat.
Nyonya, maksud Anda...
Pertama, memikat dengan iming-iming keuntungan,
lalu memberikan tekanan dengan menggunakan wewenang.
Ketika keduanya tidak berhasil,
Dia menggunakan daya tarik emosional,
menggunakan saya sebagai pion untuk menstabilkan Jianglai,
dan akhirnya terpaksa
taktik berburu rubah.
Ketika perangkap menangkap anak rubah itu,
bagaimana bisa induk rubah
Beruang yang mampu melarikan diri sendirian?
Jika sang ibu tidak bekerja,
Masih ada saudara laki-laki dan keponakannya.
Salah satu umpan ini pasti akan berhasil.
Lu Jianglai,
Kamu sudah pintar sepanjang hidupmu,
Namun kau tetap saja terjebak dalam
perangkap pemburu tua itu.
Kemasi barang bawaan.
Aku akan kembali ke Linji.
dini hari besok.
Nyonya.
Bersulang.
Izinkan saya bersulang lagi untuk Anda.
Aku minta maaf atas apa yang telah kulakukan.
Hari itu ketika kita berbicara,
Saya terus menyebut-nyebut Nyonya Han.
Aku hanya bersikap bangga
dengan statusku sebagai anak sah,
mencoba untuk sedikit memperbaiki citra
di hadapanmu.
Anak sah?
Anak sah macam apa aku ini?
Wanita macam apa
bisa membesarkan suaminya
anak laki-laki yang lahir dari wanita lain
tanpa rasa dendam
dan memperlakukannya seperti anaknya sendiri?
BENAR.
Pakaian,
makanan,
tempat berlindung dan perjalanan—
Dia tidak pernah memperlakukan saya dengan buruk sedikit pun.
Dia tidak akan membiarkan siapa pun
meremehkan saya.
Tapi para pengasuhku
tidak pernah tinggal lebih dari enam bulan.
Para pelayan yang setia pun tidak bertahan lama.
Dia tidak tega melihatku menangis.
dan dia bahkan lebih
tidak sanggup melihatku tersenyum.
Mungkin di dalam
Dia menderita lebih dari saya.
Adapun Ayah,
sebelum saya mengalami cedera parah
akibat jatuh dari kuda,
Dia menaruh harapan besar pada saya.
Dia mengatakan bahwa aku adalah putra yang paling dibanggakannya.
dan harapan masa depan keluarga Xue.
Namun setelah kaki ini patah,
Semuanya berubah.
Tidak ada yang peduli padaku lagi.
Kaki ini terasa sakit sekali sampai ke tulang.
setiap kali hujan atau angin bertiup.
Ibu seharusnya memiliki
Dia mengajakku bersamanya waktu itu.
Aku pasti sudah punya ibuku sendiri
dan saudara laki-laki.
Aku seharusnya sudah punya rumah.
Shuyu,
Anda memang punya rumah.
Asalkan
kamu memperlakukan istrimu dengan baik mulai sekarang
dan besarkan anak-anakmu dengan penuh perhatian,
cepat atau lambat
Anda akan mendapatkan pengampunan mereka.
Jangan menunggu sampai terlambat
menyesali apa yang telah kamu lakukan.
Shuyu.
Jagalah dia baik-baik.
Ya.
Tuan Jianglai, Anda mabuk.
Hati-hati saat melangkah.
Ayo pergi.
Putri Jinxiang mendengar
bahwa Guru Shuyu sedang sakit.
dan memerintahkan saya untuk mengantarkan
sup obat yang menenangkan ini,
bersikeras bahwa Guru Shuyu harus mengambilnya.
Terima kasih atas perhatiannya.
Guru Shuyu sudah meminum sup jahe.
dan tidak sakit parah.
Saya akan melaporkannya
setelah dia sadar dari pengaruh anggur.
Sup obat ini
bisa tetap hangat di atas kompor.
Setelah berpisah hari ini,
Semoga kekhawatiranmu sirna,
masalah tetap jauh,
Semoga sukacita tetap ada,
Keberuntungan dan umur panjang meningkat,
Semoga Buddha memberkati Anda dengan kesehatan yang baik,
dan semoga segera ditemukan pasangan yang cocok.
[Kepada Bapak Lu]
Apa yang sedang kamu lakukan?
Coba lihat apa yang kau sembunyikan.
Tas,
Apa maksudmu dengan ini?
Menurut legenda
Saat Sima Xiangru berpisah dari Zhuo Wenjun
dia menuliskan
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10,
ratusan, ribuan, sepuluh ribu dan seterusnya,
tanpa "yi" (seratus juta)
artinya tanpa cinta.
Aku memikirkannya baik-baik
dan tidak bisa menulis surat perpisahan yang layak.
Jadi saya membiarkan surat itu kosong,
hanya kembali
apa yang pernah kau berikan padaku.
Bukankah maksudnya sudah cukup jelas?
-Anda...
-Tuanku!
Tuanku!
Guru Shuyu...
sudah meninggal.
Jianglai!
Nyonya Shanbao,
Kereta kuda sudah menunggu di luar.
Kirim seseorang
untuk menyampaikan pesan ke Yunshu,
memintanya untuk segera datang.
Untuk berjaga-jaga,
kumpulkan semua orang yang dapat diandalkan
kita memilikinya di ibu kota.
Nyonya Shanbao,
Perahu-perahu di dermaga sudah siap.
Nyonya Tua masih berada di Linji,
menantikan dengan penuh harap
-Anda kembali.
-Silakan.
Ya.
Yang Mulia, itu dia.
Tadi malam, Tuan Jianglai
sedang minum dan mengobrol
dengan Guru Shuyu.
Saya tidak tahu apa yang mereka diskusikan.
Setelah Guru Shuyu tertidur,
Tuan Jianglai pergi.
Keesokan paginya,
Guru Shuyu masih berada di tempat tidur.
Kupikir dia belum
sadar sepenuhnya setelah minum anggur,
tetapi ketika saya mencoba membangunkannya,
Tubuhnya sudah kaku.
Yang Mulia,
jika Anda ingin menginterogasi seseorang,
Silakan tanyakan kepada Guru Jianglai.
Jianglai,
Apa yang kau bicarakan dengan Guru Shuyu?
Bagaimana mungkin dia bisa berakhir seperti ini?
Tadi malam...
Tadi malam kita membicarakan tentang
kenangan masa kecil kita.
Shuyu minum terlalu banyak,
jadi saya membantunya berbaring
menyuruh pelayan
untuk merawatnya dengan baik,
lalu aku pergi.
Saya tidak tahu
Apa yang terjadi setelahnya.
Mengapa kamu menatapku seperti itu?
Bahkan seekor harimau ganas pun tidak memakan anak-anaknya sendiri.
Betapa pun aku membencinya,
Aku tidak akan pernah
membahayakan anak saya sendiri.
Seseorang di ruangan ini
Dia berbohong!
Juni Dai!
Panggil petugas koroner
yang dibawa oleh Lang Zhusheng!
Saya ingin otopsi.
Memalukan!
Ayahmu masih duduk di sini.
Beraninya kau memberi perintah!
Setelah saudaramu mengalami cedera kaki,
Temperamennya berubah drastis,
bersembunyi di ruangan ini sepanjang hari.
Luka di kakinya tak kunjung sembuh,
dan kecemasannya berubah menjadi penyakit
yang tak dapat disembuhkan oleh obat apa pun.
Itulah sebabnya dia meninggal tiba-tiba
di tengah malam.
Para pria dari keluarga Xue saya
atau mati di medan perang
atau sedang dalam perjalanan menuju perang.
Tak satu pun dari mereka pernah
meninggal dengan sangat menyedihkan
dan dengan cara yang sangat memalukan!
Sekarang Anda ingin meminta otopsi.
Apakah Anda ingin menyebarkan ini?
agar semua orang tahu,
memberi tahu seluruh dunia
yang saya miliki
seorang putra yang tidak berguna dan cacat?
Bagaimana jika saya bersikeras untuk melakukan otopsi?
Beraninya kau!
Nyonya Rong Shanbao,
Anda tidak bisa masuk.
Dengan baik,
anakku sendiri
bersekongkol dengan pihak luar
untuk memberontak terhadapku.
Rong Shanbao,
Apakah menurutmu rumah besar sang Adipati itu?
adalah suatu tempat
di mana Anda bisa masuk seenaknya
dengan kurang ajar seperti itu?
Pergi.
Aku melarangnya!
Yang Mulia, bolehkah kami memeriksanya sekarang?
Teruskan.
Yang Mulia, Tuan Lu,
Saya telah memeriksa jenazah tersebut.
Selain delapan bekas cambukan di bagian belakang,
tidak ada korban luka
pada bagian tubuh atau kepala lainnya.
Sebuah jarum perak
dimasukkan ke tenggorokan orang yang meninggal.
hasilnya cerah dan bersih,
jadi almarhum tidak meninggal karena keracunan.
Bukan racun, bukan penyerangan fisik.
Lalu bagaimana tepatnya...
Bagaimana sebenarnya dia meninggal?
Yang Mulia,
berdasarkan pemeriksaan saya
kondisi tubuh,
Guru Shuyu meninggal secara mendadak.
akibat penyakit akut yang menyerang di malam hari.
Itu bukan tindak kejahatan?
TIDAK.
Nyonya Shanbao,
ruangan, lantai, dan jendela
semuanya telah diperiksa.
Tidak ada tanda-tanda perlawanan.
atau ditemukan adanya pembobolan paksa.
Yang Mulia,
Guru Shuyu pensiun pada pukul 9 malam tadi.
Karena dia biasanya mudah terbangun,
Para pelayan dilarang
bergerak atau batuk,
karena khawatir mereka akan mengganggu istirahatnya.
Anggur dan makanan di dalamnya
dibiarkan tidak tersentuh,
dan kedua orang ini berjaga
di pintu sepanjang malam,
tidak terlihat ada orang yang masuk atau keluar.
Para selir tidak dipanggil.
dan tetap berada di kamar masing-masing.
Pagi ini pukul 7 pagi,
Nona Ji Ping masuk bersama pelayannya.
Tak lama kemudian,
Tangisan dan ratapan terdengar dari dalam.
Guru Shuyu benar-benar tidak berperasaan,
meninggalkan saya dan kedua anak kami,
meninggal begitu saja,
tanpa mengucapkan selamat tinggal terakhir sekalipun.
Tidak heran Anda memanggil petugas koroner.
Jadi, penyakit itu muncul tiba-tiba.
Kalau begitu,
kecurigaan Anda terhadap pembunuhan
sudah benar-benar bersih.
Putri Jinxiang, jaga ucapanmu.
Pembunuhan saudara kandung dihukum
mati dengan seribu sayatan.
Jangan membuat tuduhan tanpa dasar.
terhadap orang-orang yang tidak bersalah.
Tidak bersalah?
Tidak bersalah,
saudara kandungmu sendiri
menawarkan Anda posisi pewaris Adipati,
sementara kamu berpura-pura
menolaknya dengan kerendahan hati yang palsu,
bertindak seolah-olah gelar dan kekayaan
tidak berarti apa-apa bagimu.
Siapa sangka kau diam-diam
Merencanakan pembunuhan terhadap saudara kandungmu sendiri?
Dengan cara ini,
gelar yang memang pantas
jatuh ke tanganmu,
dan Anda bahkan mendapatkan
reputasi atas pengabdian persaudaraan.
Senin,
kamu benar-benar sedang menghitung
dan kejam.
Kamu bicara omong kosong.
Ayah,
tadi malam di kamar,
Hanya ada dua bersaudara.
Apa yang telah terjadi
Terserah dia sepenuhnya untuk berbohong tentang hal itu.
Selain itu, dia pernah menjabat sebagai
seorang pejabat yang bertanggung jawab atas kasus-kasus kriminal
dan telah menangani
kasus-kasus kejam yang tak terhitung jumlahnya.
Siapa yang tahu ada berapa banyak
metode pembunuhan?
yang tidak bisa dideteksi oleh petugas koroner?
Saudaraku yang malang
berkarakter lemah, murni dan baik hati,
namun dia memperlakukan serigala ganas
seperti saudara kandungnya sendiri.
Ayah,
betapapun banyaknya kekurangan yang dimiliki Shuyu,
Dia tetaplah putramu sendiri.
Anda tidak boleh memberikan gelar tersebut
pada beberapa
orang luar yang jahat.
Omong kosong.
Semua ini hanyalah spekulasi Anda yang tidak berdasar.
Koroner sudah menyatakan
bahwa saudaramu meninggal karena sakit mendadak.
Banyak sekali orang yang memperhatikannya.
Tidak mungkin semuanya berbohong.
Jangan bicara omong kosong seperti itu lagi.
Ruiniang,
Siapa yang menyuruhmu membawa anak-anak ke sini?
Nona Muda,
Bukankah kamu memesan untuk dibawa?
Tuan Peixun dan Nyonya Xuanyu
Di Sini?
Saya yang memberi perintah.
Datang.
Ayah,
Lihatlah cucumu.
Dia baru berusia tujuh tahun.
Dan di sana ada Xuanyu.
Dia juga sangat polos.
dan naif.
Sepasang anak malang ini
sepenuhnya bergantung pada perlindungan Anda.
Mohon maaf atas kekasaran saya.
Lagipula, di dunia ini,
Tidak ada seorang pun yang hidup selamanya.
Suatu hari nanti, setelah kau tiada,
kepada siapa orang-orang tak berdosa ini dapat
Apa yang diandalkan anak-anak kecil?
Dalam satu atau dua tahun lagi,
ketika Xun kita
memahami akal sehat dan kepantasan,
jika dia bertanya padamu, Kakek,
mengapa kamu memberikan gelar itu kepada seseorang
yang mungkin telah membunuh
ayah mereka sendiri,
Ayah, bagaimana kau akan
Lalu, jelaskan kepada anak-anak?
Putri Jinxiang,
Anda berbicara dengan sindiran tersembunyi,
begitu agresif,
dan terus menyebutkan gelar dan kekayaan.
Jangan khawatir.
Aku tidak peduli dengan gelar Adipati itu,
Aku juga tidak menginginkan kekayaan keluarga Xue-mu.
Kemarilah. Kemarilah pada Ibu.
Membuktikan bahwa Anda tidak bersalah itu tidak sulit.
Selama Lu Jianglai
melepaskan kekayaan dan kekuasaan,
menulis surat yang memutuskan hubungan keluarga,
mulai sekarang meninggalkan kediaman Adipati Yongguo ,
dan tidak memiliki hubungan apa pun, baik
dalam hidup, kematian, kemiskinan, maupun kekayaan.
dan bahkan jika kamu bertemu
Xun di jalanan di masa depan,
tidak punya nyali
menyebut dirimu sebagai pamannya,
kalau begitu aku akan percaya padamu
tidak tamak akan kekuasaan atau kekayaan,
bahwa kamu adalah orang baik yang tidak bersalah.
Jangan terburu-buru.
Kata-katanya mungkin tampak tidak masuk akal,
tetapi sebenarnya dia sedang memasang jebakan,
menekanmu selangkah demi selangkah.
Dia bermaksud menjebakmu
atas pembunuhan saudaramu.
Jika Anda menolak,
Dia akan mengatakan bahwa kau bersekongkol untuk mendapatkan gelar itu
dan membunuhnya.
Jika Anda setuju,
orang-orang akan semakin curiga
bahwa kaulah pembunuh sebenarnya,
diusir dari Rumah Besar Adipati.
Baik Anda setuju atau tidak,
terlepas dari apakah Anda mewarisi gelar tersebut atau tidak,
Anda akan menghadapi kritik apa pun yang terjadi.
Mereka akan meneleponmu
Seorang penjahat yang merencanakan
kematian saudaramu.
Sungguh rencana yang keji.
Kecuali jika kebenaran tentang kematian Shuyu terungkap.
terungkap,
Saya sama sekali tidak akan
Tinggalkan keluarga Xue sekarang juga.
Yang Mulia,
Shuyu tidak pernah mengirim siapa pun untuk membunuhku.
Upaya pembunuhan tadi malam
Itu adalah perbuatan orang lain.
Orang ini dengan sengaja
menciptakan perselisihan dan kebencian
di antara kita bersaudara,
memprovokasi kita untuk saling membunuh
untuk keuntungan mereka sendiri.
Saya harus membongkar kebohongan orang ini.
Baik. Kalau begitu, katakan padaku,
Siapa yang berani melakukan hal seperti itu?
Apakah
Makanan dan minuman yang dikonsumsi oleh Guru Shuyu
Apakah semuanya sudah dites tadi malam?
Semuanya sudah diperiksa.
Tidak ditemukan racun atau makanan yang tidak cocok .
Bagaimana dengan semangkuk sup jahe itu?
Sup jahe?
Dengan baik...
Sebelumnya, saat memeriksa
dan mendata barang,
Tidak ditemukan sup jahe.
Bukankah dikatakan bahwa tidak seorang pun
Masuk ke kamar Guru Shuyu?
Lalu bagaimana dengan sisa sup jahe itu?
menghilang begitu saja tanpa jejak?
Ji Ping,
Apakah kamu sudah mengantarkan semangkuk sup jahe itu?
Ya,
semangkuk sup jahe itu
Memang benar, barang itu diantarkan oleh saya.
Namun, terlepas apakah dia meminumnya atau tidak,
seberapa banyak dia minum,
dan siapa yang mengambil mangkuk itu—
Saya sama sekali tidak tahu.
Tadi malam,
Guru Shuyu dihasut oleh orang lain.
dan mengusirku
tanpa keterangan.
Saat itu aku tidak mengerti,
tetapi setelah memikirkannya dengan saksama sekarang,
jika seseorang dengan sengaja
bermaksud untuk mencelakai Guru Shuyu,
mereka pasti
ingin aku menyingkir.
Kamu seperti pencuri yang berteriak "Hentikan pencuri!"
Xue Sangui,
Pergilah dan geledah kamarnya.
Baik, Pak.
Ayo pergi.
Kamu, dengan anglo arang,
kemarilah.
Saya sudah mengatakannya sebelumnya
bahwa kamu bukan
orang yang sentimental.
Anda akan mengatasi semua rintangan untuk meraih kesuksesan.
Kerentanan dan kesedihan
jarang terlihat dalam dirimu.
Memang.
Tradisi yang sama
berlaku untuk keluarga Rong.
Selama aku tidak berada di sisimu,
seseorang akan segera
Gantikan aku!
Apakah itu Cheng Guanyu?
atau sepupumu Wen Can?
Mungkinkah ada yang salah
dengan anglo ini?
Guru Shuyu bertubuh lemah
dan takut akan hawa dingin.
Setiap tahun pada waktu ini,
dua anglo ditambahkan ke kamarnya,
Membakar arang silver-frost terbaik.
Apakah ada yang salah
dengan arangnya?
Nyonya Shanbao, Nyonya Yunshu telah tiba.
Sempurna. Undang dia masuk.
Ya.
Keluarga Xue kami
sedang membahas masalah pribadi.
Kita tidak butuh keluarga Rong ikut campur.
Putri Jinxiang, mohon tetap tenang.
Orang yang saya undang bukanlah orang luar,
tetapi seorang saksi.
Bagaimana dia bisa memberikan kesaksian?
Yang Mulia,
adikku Yunshu
mengalami masalah mata sejak kecil,
yang membuatnya mengembangkan
Indra penciuman yang lebih tajam daripada rubah.
Saya mengidentifikasi teh terutama
melalui mata dan tangan saya,
tetapi dia hanya mengandalkan hidungnya.
Yunshu, bisakah kamu mencium baunya?
Apakah ada sesuatu
yang tidak biasa di dalam anglo ini?
Arang berwarna perak buram ini
juga dikenal sebagai arang putih.
Sifatnya yang tahan lama
sesuai dengan
Pengejaran keabadian oleh sang alkemis,
itulah mengapa sering digunakan
untuk membuat ramuan.
Saat Nenek sakit,
Para dokter akan menggunakan arang putih.
untuk melapisi bagian bawah anglo,
Letakkan jaring besi di atasnya
untuk mengukus pil obat,
meningkatkan efektivitasnya.
Aku ingat.
Yunshu,
Apakah ada sesuatu yang ditambahkan ke arang ini?
Ini adalah bunga Valley Lily yang dicampur dengan madu,
dibuat menjadi pil.
Bunga Lili Lembah?
Apa dampaknya?
Valley Lily,
juga disebut Convallariae Majalis.
Ini dapat melancarkan peredaran darah
dan menghilangkan angin.
Saat arang terbakar,
aroma bunga lili pun muncul.
Karena aromanya yang lembut tersembunyi,
seringkali tertutupi oleh asap arang
dan dupa ruangan,
Hal itu tidak mudah dideteksi.
Seiring waktu,
Penghuni menjadi rentan terhadap penyakit.
Gejala ringan meliputi mudah tersinggung,
jantung berdebar, kecemasan,
dan perubahan suasana hati yang tidak terkendali.
Dalam kasus yang parah,
Hal ini dapat menyebabkan gagal jantung dan kematian.
Yang Mulia,
Kemasan pil ini memiliki aroma yang samar,
masing-masing seukuran kacang hijau.
Mereka ditemukan
di kamar Nona Ji Ping.
Saya tidak-
Tangkap dia!
Katakan saja!
Ini adalah pil beraroma bunga Valley Lily.
Terima kasih. Anda boleh beristirahat sekarang.
Aku akan menunggumu di perpustakaan.
Ji Ping,
Guru Shuyu sangat menyayangimu.
Mengapa kamu ingin menyakitinya?
Lepaskan dia. Biarkan dia bicara.
Mudah bagi Anda untuk mengatakan itu, Nyonya Xue.
Kamu adalah istri utama
dan pasangan sahnya.
Lalu aku ini siapa?
Aku hanyalah seorang selir,
dan seorang wanita rendahan
dari rombongan opera.
Ketika orang lain mengatakan bahwa
Guru Shuyu mencintai selirnya,
Rasa iri yang tak terungkapkan dengan kata-kata.
Tapi siapa yang tahu?
Betapa gelap dan pengapnya rumah besar ini,
Sudah bertahun-tahun tidak bertemu orang tua saya.
Lupakan saja pergi ke pedagang kaki lima
di gerbang belakang.
untuk membeli bunga atau beberapa perlengkapan rias untuk dipakai—
Aku bahkan belum
melangkah keluar pintu ini.
Ketika Guru Shuyu merasa senang,
Dia akan membalasnya dengan senyuman.
Ketika dia kembali
setelah dimarahi oleh Adipati,
Tubuhku akan memar selama dua bulan.
Di kehidupan selanjutnya,
Aku lebih memilih menjadi babi atau anjing
daripada menjadi selir.
Ya, saya memang orang biasa,
Namun betapapun rendah hatinya, saya tetaplah manusia.
Dia tidak pernah memperlakukan saya sebagai manusia,
jadi jangan salahkan aku karena telah mengambil nyawanya.
Siapa yang tidak tinggal
seperti ini di sebuah rumah mewah yang dalam?
Sejak zaman dahulu,
siapa pun yang membunuh harus membayar dengan nyawanya.
Dan kau membunuh suamimu sendiri.
Tidak ada jalan keluar bagimu.
Nyonya Xue, Anda tidak dibutuhkan.
untuk menyia-nyiakan kebaikanmu.
Pengenal
lebih baik diseret ke tempat eksekusi
daripada tercekik
sampai mati
di bawah gunung ini.
[Paviliun Fuping]
Dasar bajingan!
Merencanakan kejahatan terhadap suami
adalah melanggar hukum surga.
Kau pantas dikuliti hidup-hidup.
Saya hanya takut jika ini menjadi publik,
Hal itu akan merusak reputasi keluarga kita.
membiarkan orang luar bergosip dan menimbulkan masalah,
Menodai nama baik Ayah sepanjang hidupnya.
Menurut pendapat saya yang sederhana,
wanita keji ini
Seharusnya tidak
dikirim secara terbuka ke pemerintah.
Lebih baik menangani ini secara pribadi.
Berikan dia tali sutra putih
untuk mengakhiri hidupnya sendiri.
Bawa dia pergi sekarang juga!
Tunggu!
Jianglai,
Anda ingin menangkap si pembunuh,
dan aku tidak menentang keinginanmu.
Sekarang kita sudah menangkap pelakunya.
Saudaramu akhirnya bisa beristirahat dengan tenang.
Apa lagi yang kamu inginkan?
Saya belum selesai diinterogasi!
Aku minum terlalu banyak tadi malam,
samar-samar terdengar suara Putri Jinxiang.
mengirimkan tonik penenang.
Aku penasaran apakah Guru Shuyu pernah mengambilnya.
Guru Shuyu terbangun
di tengah malam,
mengeluh sakit kepala.
Di masa lalu, ketika Guru Shuyu sedang mabuk,
Putri sering menunjukkan kepeduliannya
dengan mengirimkan obat penenang,
dan Guru Shuyu
memuji keefektifannya.
Saya hanya ingin tahu
jika dia benar-benar meminumnya tadi malam!
Obat penenang itu
disimpan di koridor,
dipanaskan di atas kompor arang.
Saya menuangkan setengah cangkir.
Guru Shuyu meminumnya
dan kembali tidur.
Sisanya ada di ruang teh.
Lu Jianglai,
kita sudah menangkap
Pembunuh sebenarnya.
Mengapa Anda masih
mengajukan semua pertanyaan ini?
Mungkinkah Anda curiga?
Aku membunuh saudaraku sendiri?
Bahkan tanpa Guru Shuyu,
judul ini
Tidak mungkin itu jatuh ke pundakku.
Apakah ada bunga Valley Lily
di taman rumah besar itu?
Atau adakah yang menanamnya
di halaman rumah mereka?
Taman itu hanya
memiliki bunga dan tanaman eksotis.
Belum pernah ada yang menanam Valley Lily.
Kalau begitu, itu aneh.
Seorang wanita yang terlindungi dari rombongan opera,
dengan sedikit pengalaman tentang dunia,
yang bahkan belum pernah melangkah
melewati gerbang halaman—
yang memberitahunya bahwa bunga Valley Lily beracun.
dan bagaimana cara membunuh tanpa meninggalkan jejak?
Dan dari mana dia memperolehnya?
Pil beraroma bunga Valley Lily?
Ji Ping, kau bersekongkol dengan siapa?
Jika Anda tidak
menyebutkan dalang di balik ini,
Penjara bawah air di Rumah Besar Adipati
tidak akan menunjukkan belas kasihan.
Bawa dia pergi dan siksa dia dengan kejam!
Tidak! Aku tidak akan pergi ke penjara bawah air!
Aku tidak akan pergi ke penjara bawah air!
Kalau begitu, ceritakan padaku!
Mohon, Yang Mulia,
berikan aku kematian yang cepat.
Biarkan aku mati. Biarkan aku mati!
Aku tidak akan pergi ke penjara bawah air!
Aku tidak mau pergi ke penjara bawah tanah di dalam air!
Yang Mulia, jika Anda menggunakan penyiksaan yang kejam,
Dia mungkin akan membuat pengakuan palsu.
Kita juga harus mencegahnya
melibatkan orang yang tidak bersalah.
dan berbuat salah kepada yang baik.
Pada akhirnya, hasilnya mungkin tidak memuaskan.
TIDAK.
Jianglai.
Juni Dai.
Ya.
Pergilah ke ruang teh
dan bawalah tonik penenang.
Cobalah, dan kita akan tahu.
Ya.
Anda curiga
Apakah aku bersekongkol dengan seorang selir?
Baiklah, kalau begitu, ujilah.
Aku tidak melakukan kesalahan apa pun,
jadi tidak ada yang perlu ditakutkan.
Nona Muda.
Ibu!
Ada apa, Bu?
Ada apa denganmu?
Ibu!
Bangun!
Ibu, bangun!
Ibu!
Apakah pelakunya sudah tertangkap?
Yang Mulia telah memerintahkan
Ji Ping akan ditahan untuk sementara waktu.
Bagaimana dengan dalang di balik semua ini?
Nona Ji Ping
tumbuh besar bersama rombongan opera,
menyusuri jalan-jalan dan gang-gang.
Dia telah melihat banyak rahasia gelap.
di keluarga bangsawan.
Tidak mengherankan
jika dia tahu bahwa Valley Lily beracun.
Terlepas dari
mana asal bunga Valley Lily,
Kami akan menginterogasi semua orang
di Paviliun Fuping,
dan kebenaran
pada akhirnya akan terungkap.
Saya ragu akan hal itu.
Mengapa Anda berkata demikian?
Keluarga Xue menyimpan banyak rahasia.
Pada hari itu ketika aku memasuki taman,
Saya kebetulan melihat Nyonya Xue Xuanyu.
bermain dengan seseorang.
Coba tebak siapa dia?
Wanita agresif itulah penyebabnya.
yang dengan tegas menuduh
Lord Lu sebagai pembunuh,
Putri Jinxiang.
Xue Yingchuan?
Dia adalah bibi dari anak-anak itu.
Apa salahnya dia bermain dengan Xuanyu?
Justru itulah yang aneh.
Saat ia melihat orang asing saat itu,
Dia langsung berusaha menghindari agar tidak terlihat.
Mengingat betapa tajam lidah dan menusuknya dia
dia hari ini,
bagaimana mungkin dia
Seseorang yang pemalu dan menghindari orang lain?
Baru saja, aku mengenalinya.
dan memiliki pembantu saya
Dapatkan informasi
dari para pelayan keluarga Xue.
Coba tebak?
Rahasia apa?
Apakah kamu menemukannya?
Pembantu keluarga Xue berkata
Putri Jinxiang ini
paling membenci anak-anak yang berisik.
Bahkan keponakannya sendiri pun tidak terkecuali.
Dia biasanya menghindari mereka,
menjaga jarak,
dan cukup dingin.
Sesuatu yang tidak biasa
pasti memiliki penyebab tersembunyi.
Entah karena dia membela
keponakannya atau keponakannya
memiliki motif tersembunyi,
atau dia menyembunyikan sesuatu
tak terkatakan.
Itu masuk akal.
Bagaimana dengan orang
yang saya minta Anda selidiki?
Anda menebak dengan benar.
Dia memang bertingkah mencurigakan.
Ini adalah tonik penenang.
yang dikirim Putri Jinxiang tadi malam.
Setelah Guru Shuyu meminum secangkir teh,
Tidak banyak yang tersisa di dalam panci.
Saya mengujinya pada seekor tikus.
Setelah meminum tonik ini,
Tikus itu masih hidup dan sehat.
setengah jam kemudian.
Jika hal itu tidak berpengaruh pada tikus kecil,
apalagi pada manusia.
Jelas bahwa tidak ada racun
ditambahkan ke dalam tonik ini.
Saya tidak begitu yakin tentang itu.
Ada banyak cara
untuk mencelakakan orang-orang di dunia ini.
Tuanku, saya telah menemukan orang yang Anda inginkan.
Salam, Tuanku.
Dibutuhkan usaha keras untuk membawanya ke sini.
Keluarga Tao telah
mempraktikkan pengobatan selama lima generasi,
dengan leluhur
yang bertugas sebagai tabib kekaisaran.
Jika berbicara soal
keahlian di bidang farmakologi,
jika Dr. Tao mengaku sebagai yang terbaik kedua,
tidak seorang pun di ibu kota
berani mengklaim sebagai yang pertama.
Dokter Tao, saya mempercayakan segalanya kepada Anda.
Tuan, saya merasa tersanjung.
Dalam perjalanan ke sini,
Tuan Lang
sudah menjelaskan
semuanya dengan jelas kepada saya.
Saya akan melakukan yang terbaik
dan jangan sampai gagal.
[Paviliun Fuping]
Yang Mulia,
Saya sudah memeriksanya.
Berbicara.
Tonik penenang ini mengandung ginseng,
biji teratai, ophiopogon,
Poria, dan Angelica,
yang menyehatkan jantung
dan meredakan rasa mudah tersinggung.
Karena cedera kaki Guru Shuyu,
Cangkang kura-kura dan tulang tibia harimau
ditambahkan.
untuk memperkuat tulangnya,
yang benar-benar bermanfaat.
Ayah,
Anda mendengarnya sendiri.
Tonik penenang ini mengandung
hanya ramuan herbal yang bermanfaat.
Saya hampir dituduh secara tidak adil.
oleh orang jahat ini.
Jianglai,
Kakak iparmu
sangat berduka.
Meskipun sakit,
Dia bersikeras ingin mendengar penilaian Anda,
hanya untuk mencari keadilan
untuk saudaramu.
Apakah ini bukti kuat Anda?
Dr. Tao belum selesai berbicara.
Mengapa kamu begitu tidak sabar?
Baik, lanjutkan.
Pada sisa tonik penenang tersebut,
ada juga kayu manis, aconite,
dan monkshood.
Obat-obatan ini digunakan untuk mengobati nyeri rematik.
dan meredakan rasa sakit.
Bagaimana dengan kayu manis dan aconite?
Ginseng, poria, dan angelica
memang merupakan tumbuhan herbal yang sangat baik.
untuk memperkuat tubuh dan darah.
Namun dengan tambahan aconite dan monkshood.
untuk mengusir kejahatan dan angin,
itu memiliki
Efek dari Pil Penyembuh Hebat.
Saya menanyai pelayan pribadinya.
Karena Master Shuyu mengalami sakit punggung dan kaki,
saat menghadapi
hujan atau perubahan cuaca,
Ia sering mengalami kaku pada anggota tubuhnya di malam hari,
kesulitan membungkuk dan meregangkan tubuh,
dan persendian kakinya yang sakit
mengalami deformasi.
Dokter Liu dari istana
meninggalkan resep yang bagus.
Saya sudah melihat resepnya.
Ini adalah Pil Gastrodia
untuk meredakan nyeri
dan bermanfaat bagi hati.
Mengonsumsi satu dosis Pil Gastrodia setiap hari.
adalah pengobatan yang tepat.
Pil Penyembuh Hebat
juga tidak akan membunuh siapa pun dengan sendirinya.
Namun, menggabungkan keduanya menghasilkan sesuatu yang berbeda.
Terutama aconite,
yang bersifat panas dan beracun.
Setelah mengalami overdosis,
bahkan obat yang bermanfaat
bisa menjadi racun mematikan.
Kau mengenal Guru Shuyu
sedang mengonsumsi Pil Gastrodia
dan seharusnya menghindari
kontraindikasi apa pun,
Namun, Anda sengaja
mengirimkan tonik penenang ini.
dengan kerumitan yang tersembunyi.
Apa niatmu?
Kamu memfitnahku!
Bahkan Dr. Liu pun tidak melihat adanya masalah.
Bagaimana saya bisa tahu?
bagaimana jika keduanya bisa dikonsumsi bersamaan?
Lagipula, ini hanyalah spekulasi Anda.
Apakah mengonsumsi keduanya bisa membunuh seseorang?
masih belum pasti.
Baiklah.
Jika Anda begitu yakin itu tidak berbahaya,
Mengapa tidak Anda coba sendiri?
Minumlah Pil Gastrodia
dan Pil Penyembuh Agung
bersama-sama dalam dosis yang ditingkatkan.
Jika Anda tetap aman sepenuhnya,
Saya akan segera meninggalkan Rumah Besar Adipati.
dan tidak pernah kembali.
Yingchuan,
Apa pendapatmu?
Mengapa kamu tidak mau mengambilnya?
Ini adalah kesempatan sempurna Anda.
untuk membuktikan ketidakbersalahan Anda.
Ayah,
Karena Ibu sudah lama sakit dan depresi,
tidak bisa tidur di malam hari,
Saya secara khusus mengundang seorang tabib kekaisaran.
untuk meresepkan tonik penenang untuknya,
dan itu berhasil dengan sangat baik.
Saya hanya berbagi manfaatnya saja,
khawatir tentang kesehatan Shuyu,
tanpa niat buruk sama sekali.
Sebagai seorang anak perempuan,
Saya tidak mampu menghidupi rumah tangga
juga tidak mewarisi gelar apa pun.
Aku dan Shuyu tumbuh bersama.
dengan kasih sayang yang mendalam.
Bagaimana mungkin aku berniat menyakitinya?
hanya untuk membiarkan pihak luar mendapatkan keuntungan?
Pepatah mengatakan bahwa aku akan menyakiti saudaraku
Tidak masuk akal secara emosional maupun logis.
Yang Mulia,
Ibu sudah lama menderita diabetes,
sering mengeluh
anggota tubuhnya mati rasa,
dan mengalami kesulitan berjalan.
Aku kembali untuk memohon kepada kakekku.
untuk menyiapkan resep untuknya.
Dia mengatakan itu adalah yang terbaik untuk
mengobati mati rasa di anggota tubuh.
Keahlian medis keluarga Xie
hanya diturunkan kepada putra, bukan putri.
Saya tidak mengerti farmakologi.
Ibunya mengatakan dia merasa lebih baik
setelah meminumnya,
jadi dia terus mengonsumsi obat resep ini.
Ini semua salahku.
Seharusnya aku lebih berhati-hati,
memahami
kontraindikasi obat tersebut,
jadi kemalangan yang terjadi kemudian
Hal itu tidak akan terjadi.
Ayah,
Aku bersumpah.
Obat ini
memang berasal dari
Kamar Ibu.
Aku benar-benar tidak tahu.
Saya telah diperlakukan tidak adil.
Aku telah diperlakukan tidak adil!
Kamu harus percaya padaku!
Anda mungkin tidak mengetahui cerita di baliknya,
tetapi yang lain mungkin memiliki niat buruk.
Bawa Nyonya Chang ke sini.
Pergi!
Ya.
Putri keluarga Xie
anggun dan murah hati,
terkenal karena kebajikannya,
yang terkenal di ibu kota.
Aku percaya padamu.
Bantulah dia berdiri.
Meskipun insiden besar
telah terjadi di rumah besar itu,
Kesehatan Nyonya sedang tidak baik.
Dia hanya makan setengah mangkuk
bubur nasi dalam dua hari terakhir.
Kaki dan telapak kakinya
kakinya terlalu bengkak sehingga dia tidak bisa berjalan.
Hal apa yang harus diselidiki sekarang?
Ini sangat tidak manusiawi.
Turunkan mobil sedan itu.
Dengan lembut, semuanya.
-Nyonya.
Kamu masih sakit.
Yang Mulia tidak akan menyalahkanmu.
-Biarkan saja mereka...
-Bantu aku turun dari sedan ini.
Nyonya.
Melepaskan.
-Nyonya.
-Lepaskan.
-Nyonya!
Melepaskan.
Apa?
Interogasi bersama
Apakah ini telah menimpa saya?
Shuyu bukanlah putra kandungmu,
dan kamu selalu menjaga jarak dengannya.
Tapi kupikir
, karena berasal dari keluarga bangsawan,
meskipun temperamennya tidak menyenangkan,
Anda akan membesarkan anak-anak
dan mengelola rumah tangga
dengan ketekunan dan keadilan.
Aku tidak pernah menyangka
Niat jahatmu
tersembunyi di sini.
Mengetahui sepenuhnya bahwa Shuyu
adalah pewaris Rumah Besar Adipati,
Kau menghasut Yingchuan untuk meracuninya.
Betapa jahatnya.
Kau tidak hanya mempermalukan
kehormatan keluarga Xue,
tetapi juga membawa rasa malu
Keluarga Chang Anda sendiri.
Bahkan kematian akibat seribu sayatan
pun terlalu berbelas kasih.
Yang Mulia,
Nyonya Chang menggunakan obat itu
hanya untuk mengobati penyakitnya sendiri.
Anda dengan mudah mempercayai
kata-kata provokatif Xue Yingchuan.
dan dengan mudah menyimpulkan bahwa dia bersalah.
Apakah Pil Penyembuh yang Hebat Itu?
Hanya tersedia di kamar Nyonya Chang?
Tidak bisakah Xue Yingchuan mendapatkannya dari tempat lain?
Nyonya Chang tidak memiliki anak laki-laki sendiri.
dan tanpa dendam.
Mengapa dia berencana untuk mencelakai Guru Shuyu?
Tidak ada dendam?
Tentu saja dia punya keluhan,
tetapi hal itu seharusnya tidak ditujukan kepada Shuyu.
Seharusnya tuduhan itu ditujukan kepadaku.
Yang Mulia,
Ibu selalu adil
dan tegas dalam mengelola rumah tangga.
Dia memanjakan dirinya sendiri
lebih keras daripada cara dia memperlakukan juniornya
dan para pelayan.
Itulah mengapa rumah tangga ini begitu rapi.
dengan menghormati hierarki sebagaimana mestinya.
Saat kamu berada di depan
berperang,
Ibu selama ini
mengurus semua hal di rumah.
Aku tidak percaya pada Ibu
tidak akan pernah bersekongkol untuk mencelakai siapa pun.
Mohon selidiki masalah ini dengan saksama.
Ibu tidak akan menyakiti Guru Shuyu,
Tapi aku mau?
Dia telah diabaikan selama bertahun-tahun,
jadi wajar jika dia menyimpan rasa dendam.
Dalam momen pengambilan keputusan yang buruk,
Dia melakukan kesalahan besar.
Namun kau terus membelanya.
Apakah Anda mencoba untuk bergeser?
Apakah kesalahan itu ditujukan padaku?
Ayah, aku telah diperlakukan tidak adil.
Itu aku.
Aku membunuh Xue Shuyu.
[Menyeduh Teh, Mencicipi Teh]
Tidak peduli dari mana asal bunga Valley Lily,
Kami akan menginterogasi
semua orang di Paviliun Fuping.
Kebenaran pada akhirnya akan terungkap.
Saya ragu.
Mengapa Anda berkata demikian?
Tiongkok memiliki beragam jenis teh,
dengan berbagai cara untuk mengapresiasinya.
Dalam drama kami, keluarga Rong
terutama membudidayakan teh Longjing.
Untuk meminum Longjing dengan benar,
Anda membutuhkan metode yang tepat
untuk mencicipi cita rasanya yang segar dan menyegarkan.
Pertama, hangatkan dan basahi cangkir.
[Menghangatkan Cangkir]
Ambil beberapa lembar daun teh
dan letakkan di dasar cangkir.
Diamkan air mendidih selama tiga menit,
membiarkannya mencapai suhu sekitar 80 ℃.
Tambahkan sedikit air ke bagian bawah,
secukupnya untuk menutupi daun teh.
Pegang cangkir dan putar-putarkan
berlawanan arah jarum jam dua kali.
Langkah ini disebut
"melembapkan teh untuk melepaskan aromanya."
[Membasahi Teh untuk Mengeluarkan Aroma]
Kemudian menggunakan
Metode "Phoenix Mengangguk Tiga Kali",
Tuang air hingga cangkir terisi 70%.
Perhatikan daun teh yang mengapung dan tenggelam,
melepaskan aroma teh.
Setelah menunggu dua hingga tiga menit,
sup teh akan berubah warna secara bertahap
warna hijau kekuningan yang cerah.
Ini sempurna
suhu dan rasa untuk dinikmati.
Kita bisa menikmatinya dalam tiga tahap.
[Tegukan Pertama, Tegukan Kedua, Tegukan Ketiga]
Tahap pertama
adalah untuk menghargai aromanya yang kaya dan segar.
Saat sup teh tersisa setengahnya,
Isi ulang dengan air.
Tahap kedua
mengungkap cita rasa teh yang sebenarnya—
segar, lembut, dan penuh,
Meninggalkan aroma yang harum dan tahan lama
di setiap tegukan.
Saat cangkir
Sup tehnya tinggal sepertiga,
Isi ulang dengan air.
Tahap ketiga membawa
rasa manis yang menggugah selera.
Aromanya lembut namun tahan lama.
Setelah menyelesaikan ronde terakhir,
ingat untuk membuang daun tehnya
ke dalam baskom berisi air jernih.
Anda bisa mengagumi bagaimana dedaunan yang telah gugur
tetap mekar dengan indah.